AsyncTask 具有三个泛型参数 params、progress 和 result
并且 AsyncTask 方法使用 此泛型参数作为我们要使用的
实际数据类型的占位符
方法签名涉及 param、progress 和
result 占位符数据类型
在应用中将 AsyncTtask 划入子类时
可以用要使用的数据类型 例如 字符串或
地震或其他对象类型替换 占位符
我会在下面的代码段 中介绍
各个泛型参数的 用途
downloadfilestask 类 的用途在于使用一个或
多个 URL 在发布 progress 时 下载各个文件
最后
任务会以字节为单位返回 所有下载文件的总大小
定义此类后 我们可以调用构造函数
创建下载文件 任务对象实例
然后 我们可以立即 执行任务并
传入想要获取的任意 数量的文件 URL
在这里我们传入三个 URL 即 url1、url2 和 url3
我们来仔细看一下 类的定义
它是从 AsyncTask 中扩展 而来的子类
请注意 AsyncTask 名称 后面的括号中包含三个
类的名称
第一个泛型参数为 params
其为发送至后台任务的 in parameter 数据类型
在代码段中 params 数据类型为 URL
这意味着 doInBackground 方法 将会接受 URL 输入列表
你还没有见过这种“...”标记
但这些标记的意思是 我们可以在这里放入
数量可变的参数 这种参数通常称为“可变参数”
只要在此 URL 中的 数据类型相同
输入任何数量的参数就都有效
这表明你可以使用 一个、两个或
多个 URL 执行任务 具体取决于 你要下载多少文件
回到 doInBackground 方法
输入参数存储在 称为 URL 的数组变量中
我们可以使用 urls.length 检查 URL 数组的长度
然后我们可以使用熟悉的 方括号符号访问
数组的每个元素
URL 让我们可以访问数组的 zeroth 元素等
在本示例中我们使用 for 循环迭代到 URL 数组的
每个元素并使用 Downloader 类 实际下载文件
我们还在 totalSize 整数变量中 保持所有文件的
运行总大小
记住 doInBackground 可在 UI 线程之外发生
所以即使 doInBackground 部分 需要一段时间 我们的应用也会保持响应
第二个泛型参数 是 progress
它是用于测量后台
线程中进行的工作进度的 数据类型
在 downloadfilestask 中 我们会定期发布更新
然后使用完成的百分比 更新 UI
为了进行此操作 我们指定整数 作为 progress 参数
这意味着我们在后台 工作发生时使用
整数值调用 发布进度
然后在由主线程调用的 onProgressUpdate 方法中
接收该整数输入值并 可以修改 UI
我们在这里的输入数据类型 后面再次看到了三个点标记
它表示我们可以接受数量可变的 输入参数
如果你使用两个值从 后台线程中调用发布进度
那么在 onProgressUpdate 中 将会收到两个输入
如果你同时下载多个文件 并且想要显示每个文件的
不同进度值 那么这个功能 非常有用
与上面的 URL 输入类似 该进度变量也是数组
我们可以使用具有索引 位置的方括号 例如 progress [0]
来访问每个进度值
然后就可以使用新的进度值 更新 UI
与上面的 URL 输入类似 该进度变量也是数组
我们可以使用具有索引 位置的方括号 例如 progress [0]
来访问每个进度值
然后就可以使用新的进度值 更新 UI
现在 我们来介绍第三个也就是 最后一个泛型参数 result
Result 是 doInBackground 方法中的 返回值数据类型
你可以将其看作来自后台工作的 结果数据类型
在本案例中 我们在下载完所有文件后 返回 totalsize
doInBackground 方法签名指定 long 作为返回数据类型
请注意 long 的 首字母 L 为大写
我们知道在过去 long 是类似 int 的原生 Java 数据类型
包含广泛的值范围
但是 泛型数据类型在这里必须是 对象数据类型
所以我们使用首字母 L 为大写的 Long 它只是包含在旧的
原生 long 数据类型中的 一种对象版本
在 AsyncTask 中 Long 结果 被传递到 onPostExectute 中
现在已回到 UI 线程
在此案例中我们不使用以 点表示的变量参数标记
onPostExecute 方法的输入
必须是已在类声明中指定 数据类型的单个值
在本示例中
我们只是想显示一个包含 检索到的文件大小的对话
由于指定子类的 方式不同
因此我们可能并不需要所有 泛型数据类型
例如 可能会没有输入 参数、没有返回值或者
没有进度值
在这些情况下 为泛型参数 使用 void
确保 void 中的 v 为大写 因为泛型
参数必须为对象数据类型
现在 我们来进行测验以 巩固刚学到的内容
查看提供的代码 StepIt 并填写 泛型类型的空白和
downloadwebpagetask 的 类声明